# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить json-server

```bash
npm run mock:server
```

Пакет `json-server` позволяет запустить моковый веб-сервер.

#### Запустить приложение с перенаправлением вывода в pino-pretty

```bash
npm run start:dev
```

Запускает приложение с форматированием вывода сообщений логера.

### Список переменных окружения

* PORT=5000 - порт для внешних подключений
* SALT=secret - случайный набор символов для хеширования пароля
* DB_HOST=127.0.0.1 - IP-адрес сервера баз данных
* DB_USER=user - имя пользователя для подключения к базе данных
* DB_PASSWORD=pass - пароль для подключения к базе данных
* DB_PORT=27011 - порт для подключения к базе данных
* DB_NAME=course-njs - имя базы данных
* UPLOAD_DIRECTORY=upload - путь к директории, в которую сохраняются файлы от клиентов
* JWT_SECRET=vbvnc128nfdk4 - строка, которая используется в процессе шифрования при подготовке токена
* STATIC_DIRECTORY_PATH=path - путь к директории, в которой хранятся статические ресурсы
* HOST=localhost - хост, на котором запускается сервис

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Директория `cli-command`

Содержит аргументы, обработку которых поддерживает CLI:

--generate — <n> <filepath> <url>. Создаёт файл в формате tsv с тестовыми данными. Параметр n задаёт количество генерируемых карточек для фильмов. Параметр <filepath> указывает путь для сохранения файла с описанием карточек фильмов. Параметр <url> задаёт адрес сервера для получения данных. Каждая строка в файле tsv содержит информацию для создания карточки фильма и пользователя.

```bash
npm run ts ./src/cli.ts -- --generate 10 ./mocks/mock-data.tsv http://localhost:3123/api
```

--help — выводит информацию о списке поддерживаемых команд. Эта команда используется по умолчанию (если пользователь не ввёл никакого параметра).

--import — <filepath> <DB_USER> <DB_PASSWORD> <DB_HOST> <DB_NAME> <SALT> . Импортирует данные из *.tsv-файла. Результат работы команды import должен выводиться в консоль. Параметр <filepath> указывает путь к файлу, из которого необходимо импортировать данные. Параметры <DB_USER>, <DB_PASSWORD>, <DB_HOST>, <DB_NAME> и <SALT> описаны в разделе "Список переменных окружения".

```bash
npm run ts ./src/cli.ts -- --import ./mocks/mock-data.tsv admin test 127.0.0.1 course-nodejs secret
```

--version — выводит информации о версии приложения. Версия приложения считывается из файла package.json.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
